<h1>balki</h1>
Настольное приложение для определения реакции опор составных конструкций (до 3х тел)<br>
<h2>Подготовка</h2>
Перед запуском приложения убедитесь, что установлены все зависимости из requirements.txt<br>
<code>pip install -r requirements.txt</code>
<h2>Запуск</h2>
Для запуска приложения используйте main.py
<h2>Составление задачи</h2>
Для составления задачи определения реакции опор используйте кнопку "Добавить сегмент балки", после укажите координаты для концов балки. Для создания более сложной балки - последовательно создайте несколько балок с общими координатами одного из концов.<br>
Для создания опоры укажите номер конца балки, тип опоры, и ее угол наклона.<br><br>
На этом этапе ответ будет 0, так как конструкция определена и само тело находится в состоянии покоя. Для добавления внешних сил - используйте кнопки "Добавить силу" и "Добавить момент". При добавлении силы укажите номер балки (именно прямой, на которой она будет располагаться), численное значение, и угол (если сила распределенная - вместо угла укажите площадь распределения)<br>
При добавлении момента укажите балку, его численное значение, и отступ (не влияет на расчет, визуальный отступ для более понятного рисунка).<br>
Если конструкция составлена правильно (для более подробного расчета и теории см. отчет), то при нажатие посчитать программа выведет горизонтальные, вертикальные реакции.
<h2>Дополнительные функции</h2>
Программа также позволяет сохранять, а после импортировать составленные задачи. Для этого составьте задачу нажмите "Сохранить балку", а после загрузите с помощью кнопки "Загрузить балку".
